+++
title = "01 दोहा"

+++
ब्रह्मलोक लगि गयउँ मैं चितयउँ पाछ उडात।  
जुग अङ्गुल कर बीच सब राम भुजहि मोहि तात॥79.1॥  

भावार्थ:-मैं ब्रह्मलोक तक गया और जब उडते हुए मैन्ने पीछे की ओर देखा, तो हे तात! श्री रामजी की भुजा में और मुझमें केवल दो ही अङ्गुल का बीच था॥79.1॥  

सप्ताबरन भेद करि जहाँ लगें गति मोरि।  
गयउँ तहाँ प्रभु भुज निरखि ब्याकुल भयउँ बहोरि॥79.2॥  

भावार्थ:-सातों आवरणों को भेदकर जहाँ तक मेरी गति थी वहाँ तक मैं गया। पर वहाँ भी प्रभु की भुजा को (अपने पीछे) देखकर मैं व्याकुल हो गया॥79.2॥  



